VARIÁVEIS LATENTES
Antes de nos aprofundarmos
em SVD,
é importante entender
variáveis latentes.
Uma variável latente não é
observada nos dados.
Nós a inferimos com base
na avaliação dada por usuários.
Quais são
as variáveis latentes
dos filmes no nosso
conjunto de dados?
Uma variável pode ser
que o filme é triste,
ou que é
sobre inteligência artificial,
ou que é estrelado
por Meryl Streep,
ou que tem um cachorro,
ou é um filme que tem
um ator canadense chamado Ryan.
Não são pontos de dados
presentes diretamente nos dados,
mas talvez possamos encontrá-los
como variáveis latentes.
Por exemplo,
o filme "Diário de Uma Paixão"
tem um Ryan canadense
e tem cenas que farão você chorar.
Já "A.I. - Inteligência Artificial"
tem Meryl Streep
e inteligência artificial.
Por outro lado, variáveis latentes
também podem ter a ver
com as preferências
dos usuários.
Jesse, por exemplo,
tem avaliações positivas
sobre as variáveis
de cachorros, Ryans canadenses
e filmes tristes.
Já Sam gosta de IA,
Meryl Streep e também de cachorros.
A ideia de descobrir
como filmes e usuários
têm a ver
com variáveis latentes
é crucial para fazermos previsões
usando SVD.
No próximo vídeo,
vamos ver de perto
como essas relações aparecem
quando usamos SVD.